# Project_seminar
Arseniev Tushin Zybinsky Morozov Volnov

TODO:
1) Поискать статьи по теме
2) Метрики для phitiny, затестить полученную proxy-метрику - сделал, пирсон пошел по жопе, а спирмен вполне себе отработал
3) То же самое с mixtral
4) мб новые метрики?  или способы обучения самой прокси метрики
5) обучить новую метрику на склеенном из mixtral, phi-tiny и qwen датасете, попробовать другие обучения
   
4: Предложение людям с компютером: По анализу видно, что спирмен прям выделился, плюс log-log иногда неплохо линией аппроксимируется. Предлагается сделать полиномиальную регрессию вместо линейной


Что сделано:
1) Арсеньев/Тушин: развернули Qwen1.5 MoE, посчитали его accuracy на commonsense_qa.  Отключили каждый из 24 слоёв, посчитали accuracy без него.
Результаты - в Qwen1.5 metrics + layers + proxy/accuracy data.
2) Арсеньев/Tушин: Выбрали 9 метрик (MSE, Cosine, Residual Contribution, Centered Kernel Alignment, L1, L_infty, Variance Ratio, Pearson Correlation, Router Entropy) и посчитали их средние значения в матрицы 24*24 (для Router Entropy - в столбец), результаты - в Qwen1.5 metrics + layers + proxy/metric data/metrics.
3) Зыбинский: Построили хитмапы метрик, увидели четкое разделение слоев модели на 3 блока.
4) Арсеньев: обучили линрег градиентным спуском, минимизируя MSE между метрикой и ablations по слоям, получили 0.71 корреляции Пирсона и 0.75 корреляции Спирмена с реальными данными падения точности.  Результат - в Qwen1.5 metrics + layers + proxy/proxy
5) Арсеньев/Тушин: Сделали все предыдущие шаги с phi-tiny, замерили корреляцию полученной линейной прокси-метрики с новыми данными, получили 0.65 по Спирмену и около нуля по Пирсону (что ожидаемо, абсолютное значение ablations везде будет разным).  Результаты - в phi-tiny layers + metrics + proxy, результат теста метрики - в proxy test.
6) Зыбинский: что-то проанализировали
6) Тушин: Обучили полирег